  

## Terminal ?

- 사용자와 상호 작용 한다는 의미

  

```
# 기본 명령어/bin# 부팅 관련 명령어/sbin# 환경설정 파일/etc# 명령어, 시스템 프로그램, 라이브러리 루틴/usr# 리눅스 커널 이미지 부트로더/boot# 디바이스 파일/dev# 사용자 홈 디렉토리/home# 관리자 홈 디렉토리/root# 라이브러리/lib# 메일, 로그 스풀링, 웹 서비스/var# 임시파일/tmp# 시스템 정보를 저장하는 임시 파일 가상파일 시스템/proc# 훼손된 파일 장소/lost+found# /mnt 대체/media# 외부 장치 마운트 (cdrom, floppy, usb)/mnt
```

  

Linux 숨김 파일

- 이름 기준
    - 이름이 . 으로 시작 할 시 Hidden File 로 변경된다.

  

```
# 해당 경로에 존재하는 데이터 중 디렉토리인 것들은 뒤에 / 를 붙여 표시해준다.ls -CF
```

  

## Wild Character

```
# z 로 시작하는 모든 것 보여줌ls /bin/z*# z 뒤 한 글자인 모든 것 을 보여줌.ls /bin/z?
```

  

**Root ( / ) 의 .. 은 자기 자신.**

  

**`cd`** **명령어는 Wild Character 사용 불가.**

  

`touch`

- 크기가 0인 새 파일을 생성
    - 이미 파일이 존재한다면 파일의 최종 수정 시간을 현재 시간으로 변경
- 컴파일을 다시 하려 할 때에 시간을 변경해주어 다시 컴파일 할 수 있도록 한다.